# Общие процедуры безопасности
1. Все СРП Безопасности должны исполнятся наравне с ведомственными СРП.
2. Соблюдать субординацию и использовать уставную речь при общении с другими сотрудниками СБ, командованием и представителями ЦК. (Допускается пренебрежение уставной речью при Красном коде или чрезвычайной ситуации в угоду скорости доклада.)
3. В полной мере сотрудничать с должностными лицами NanoTrasen, прибывшими с целью помочь станции.
4. Сотрудники Службы Безопасности обязаны выходить на службу исключительно в униформе своего отдела.
5. Сотрудники Службы Безопасности имеют право получить дополнительные доступы если:
	- На объекте установлен <span style="color: #cc9600">янтарный код</span>. Разрешено получение **дополнительного** доступа (базовый доступ в отделы). 
	- На объекте установлен <span style="color: blue">синий код</span>. Разрешено получение **дополнительного** доступа (базовый доступ в отделы).
	- На объекте установлен <span style="color: red">красный код</span>. Разрешено получение **расширенного** доступа (полный доступ за исключением __любых__ помещений командования).
	- На объекте <span style="color: #FF9966">Чрезвычайная Ситуация</span>. Разрешено получение **полного** доступа, аналогичного доступу Капитана.
6. Категорически запрещено находиться в патруле в нездоровом или нетрезвом виде.
7. Сотрудники Службы Безопасности обязаны следить за соблюдением Стандартных Рабочих Процедур, Корпоративного Закона и Основных Прав Разумных Существ на объекте и присекать любые нарушения вышеуказанных регуляций.

# Персональные процедуры
<br>

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Глава Службы Безопасности
### Глава Службы Безопасности <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Координировать работу своего отдела, обеспечивая порядок на станции и безопасность персонала в соответствии с Корпоративным Законом.
2. В начале смены за кадетом должен закрепить специалиста на добровольной основе, способного к обучению. В случае отсутствия подходящей кандидатуры кадету должна быть озвучена сфера или область деятельности в которой он может выполнять работу.
3. Cледовать тем же стандартным рабочим процедурам, что и Смотритель в отношении мобильных флешеров и мобильных заграждениий.

### Глава Службы Безопасности <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Проводить на общих условиях и контролировать проведение любых процедур отдела Службы Безопасности.
2. Выдавать и подписывать любой дозволяющий документ Службы Безопасности. Исключением является дозволяющие документы на своё имя.
3. Назначать УДО заключённым не являющимся врагами корпорации и не совершившим преступления особой тяжести (6ХХ).
4. Назначить изгнание для преступлений, по которым предусмотрена казнь.
5. Носить при себе мультифазный энергетический пистолет X-01 в любой код.
6. При краже особо ценного предмета отдать приказ о размещении переносных вспышек и развертываемых барьеров с целью создания КПП в отбытии во время эвакуации.

### Главе Службы Безопасности <span style="color: red">запрещено</span>:
1. Отменять решение Магистрата или Капитана. Если их решения нарушают стандартные рабочие процедуры и/или Корпоративный Закон, следует обязательно связаться с Центральным Командованием.
2. Брать и использовать перчатки крав-мага если смотритель на службе. Это так-же касается перчаток криминалиста, если детектив на службе

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Смотритель
### Смотритель <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Поддерживать в порядке бриг, следить за состоянием комнат и оборудования внутри.
2. Регулярно проверять пермабриг, карцер и каторгу, если там имеются заключённые.
3. Провести тщательный обыск каждого заключённого, включая карманы, слоты в КПК, внутренние карманы верхней одежды и специальной экипировки.
4. Огласить каждому заключённому те статьи корпоративного закона, по которым он задержан или помещён под арест.
5. При наличии подозреваемых проводить процедуры допроса и выносить вердикты.
6. При необходимости замещать Главу Службы Безопасности.

### Смотритель <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Проводить любые процедуры отдела службы безопасности.
2. Размещать в бриге мобильные флешеры (Переносные вспышки) и мобильные заграждения (Переносной барьер) начиная с синего кода. И за пределами брига, начиная с красного кода.
3. Носить перчатки крав-мага в независимости от установленного на станции кода.
4. Проводить аресты и обыски при соблюдении следующих условий:
	- Активный красный код или Чрезвычайная Ситуация.
	- Отсутствуют свободные Офицеры.
	- Обыск подозреваемого проводится в бриге после задержания.
	- Арест проводится для устранения непосредственной угрозы самому Смотрителю или окружающим.

### Смотрителю <span style="color: red">запрещено</span>:
1. Проводить аресты и обыски на тех-же условиях что и прочие сотрудники Службы Безопасности.

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Инструктор СБ
### Инструктор СБ <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Проводить обучение кадетов Службы Безопасности, согласно стандартным процедурам безопасности.
2. При распределении кадетов в начале смены, взять на обучение кадета.
3. Поддерживать порядок на станции и среди персонала, предотвращая нарушения закона.

### Инструктор СБ <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Требовать входа в различные отделы во время регулярного патрулирования в целях устранения угрозы или проведения законного ареста/обыска. Посещение отделов красный код не требует причины и может осуществляться свободно.
2. При необходимости может принудительно перемещать членов экипажа в их соответствующие отделы во время действия красного кода.
3. Проводить любые процедуры отдела службы безопасности кроме казни, имплантирования и изгнания, на общих условиях.

### Инструктору СБ <span style="color: red">запрещено</span>:
1. Оставлять закреплённого кадета без присмотра.

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Офицер СБ
### Офицер СБ <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Поддерживать порядок на станции и среди персонала, предотвращая нарушения закона.

### Офицер СБ <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Требовать входа в различные отделы во время регулярного патрулирования в целях устранения угрозы или проведения законного ареста/обыска. Посещение отделов в красный код не требует причины и может осуществляться свободно.
2. При необходимости принудительно перемещать членов экипажа в их соответствующие отделы во время действия красного кода.
3. Проводить любые процедуры отдела службы безопасности кроме казни, имплантирования и изгнания, на общих условиях.

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Кадет СБ
### Кадет СБ <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Следовать СРП Офицера СБ, за исключением нижеуказанных ограничений.

### Кадету СБ <span style="color: red">запрещено</span>:
1. Получать любое летальное вооружение из арсенала. На время Чрезвычайных Ситуаций, эта процедура отменяется.
2. Производить процедуры обыска, ареста, отправки в заключение и прочие без контроля закреплённого офицера, инстуктор, смотрителя или глава службы безопасности.

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Детектив
### Детектив <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Заниматься поиском и предоставлением улик, разговором со свидетелями, сканированием и анализом отпечатков пальцев и ДНК.
2. Собирать все доказательства в организованное досье, и иметь как минимум одну копию, доступную в любое время.

### Детектив <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Применять табельный револьвер в любой код, но только в целях самозащиты. Иные использования табельного оружия регулируются общим положением о оружии.
2. Проводить процедуру допроса во время хода расследования.
3. Проводить аресты и обыски при одном из следующих условий:
	- Наличие ордера  на арест или обыск подписаного Главой Службы Безопасности.
	- Отсутствуют свободные Офицеры и Смотритель.
	- Обыск подозреваемого напрямую связан с проводимым Детективом расследованием.
	- Арест проводится для устранения непосредственной угрозы самому Детективу или окружающим.
	- Арест проводится в синий код и при наличии достаточных для задержания улик. О проведении данного ареста требуется сообщить заранее по каналу связи СБ.
	- Процедуры проводятся в красный код и выше.

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Бригмедик
### Бригмедик <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Подождать, пока заключённый не окажется в камере, и время его заключения не будет установлено, прежде чем доставить его в лазарет брига.
	- Исключение может быть сделано, если Глава службы безопасности или Смотритель выдадут другие указания, или заключённый находится в состоянии, которое требует немедленной медицинской помощи для предотвращения смерти.
2. Содержать лазарет брига, себя и заключённых проходящих лечение в чистоте. Если возникает необходимость, это правило распространяется и на остальную часть брига.
3. Оказывать медицинскую помощь всем заключённым и сотрудникам службы безопасности.

### Бригмедик <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Не лечить травмы заключённого, полученные по причине самоповреждения. Если заключённый покончил с собой, положите его в мешок для трупов, промаркируйте мешок именем заключённого и надписью «самоубийство», затем доставьте его в медблок для помещения в морг.
2. Эксплуатировать ограниченные вещества и наркотики (не запрещённые) и анестезировать пациентов в медицинских целях.

### Бригмедику <span style="color: red">запрещено</span>:
1. Проводить аресты, обыски и допросы.
2. Вмешиваться в работу сотрудников Службы Безопасности.
3. Изменять приговор вынесенный сотрудниками службы безопасности. Вместо этого рекомендуется озвучить свои претензии касательно приговора ГСБ/АВД/Магистрату/Капитану/ЦК.
4. Лишать заключённого возможности нормально взаимодействовать с окружением (одевать в смирительную рубашку) если он не проявляет активной агрессии.

## <img src="/заглушки/zaglushka128x128.png" alt="image" width="24"> Пилот СБ
### Пилот СБ <span style="color: yellow">обязан</span>:
1. Патрулировать космическое пространство объекта на предмет подозрительных шаттлов и космических объектов.
	- Так-же в его зону ответственности входят угоны шаттлов и нарушения правил космической навигации.
2. Поддерживать порядок на станции и среди персонала, предотвращая нарушения закона.

### Пилот СБ <span style="color: green">имеет право</span>:
1. Проводить аресты и обыски при одном из следующих условий:
	- Наличие ордера  на арест или обыск подписаного Главой Службы Безопасности.
	- Отсутствуют свободные Офицеры и Смотритель.
	- Обыск подозреваемого напрямую связан с нарушением в космическом пространстве.
	- Арест проводится для устранения непосредственной угрозы самому Пилоту или окружающим.
	- Процедуры проводятся в красный код и выше.
2. Владеть и применять летальное лазерное вооружение при работе в космосе, вне зависимости от установленного кода.
	- При работе на станции или по возвращению на неё, оружие должно находится в защищённом шкафчике или должно быть передано в арсенал.

# Ведомственные процедуры
## Цепь принятия командования СБ
Во время назначения ИО ГСБ, используется приоритет по должностям. В первую очередь назначается наиболее опытный сотрудник. Полный порядок приоритета приведён ниже:

1. Смотритель
2. Инструктор СБ
3. Пилот СБ
4. Офицер СБ
5. Детектив
6. Кадет СБ

Бригмедик не может претендовать на должность ИО ГСБ. Это категорический запрет.

## Стадии применения силы
|ВНИМАНИЕ!|
|:-:|
|В данной процедуре указаны базовые инструкции и стадии применения силы. Для полноценной работы с градацией применения силы, инструкций против беспорядков, факторы и общая подробная информация вам необходимо ознакомится с [регламентом применения силы](http://station-enterprise.space/ru/game/sop/security/reglament_on_the_use_of_force).|


| |Уровень силы|Описание|
|:-:|:-:|:-:|
|1 стадия|<font size="9"><span class="mdi mdi-police-badge"></span></font><br>Присутствие|Само присутствие сотрудников СБ может пресечь противоправную деятельность и заставить подозреваемого сдаться. К этому уровню относится нахождение на месте событий и демонстрация оружия и спецсредств.|
|2 стадия|<font size="9"><span class="mdi mdi-chat-alert"></span></font><br>Приказ|Офицер должен отдавать приказы подозреваемому, чтоб принудить его сдаться властям. Команды должны быть четкими, понятными и легко исполнимыми: “Стой”, “Брось оружие” и т.д.|
|3 стадия|<font size="9"><span class="mdi mdi-allergy"></span></font><br>Физическая сила|Захваты, удержание. Применение к подозреваемому физической силы, что не причинит серьезного вреда здоровью. К этому относится: толкание, удары в корпус, попытки повалить, удержание за руку.|
|4 стадия|<font size="9"><span class="mdi mdi-spray"></span></font><br>Спецсредства|Применение к подозреваемому спецсредств, что не причиняют серьезного вреда здоровью. К таким относится: наручники, флешер, бола; телескопическая или шоковая дубинка, если подозреваемый отказывается надевать наручники.|
|5 стадия|<font size="9"><span class="mdi mdi-laser-pointer"></span></font><br>Тазер и резина|Применение любых нелетальных средств для взятия подозреваемого под контроль: Станнеры, нелетальные гранаты, резиновые пули. При этом подозреваемому должна быть оказана вся необходимая медицинская помощь, в случае необходимости.|
|6 стадия|<font size="9"><span class="mdi mdi-pistol"></span></font><br>Летальная сила|Применение спецсредств и оружия, применение которых может причинить тяжкий вред здоровью или смерть. Энергетическое и огнестрельное оружие, боевые гранаты, холодное оружие. При применении подозреваемому должна быть оказана первая помощь, в случае если персона не подлежала убийству на месте.|

## Обращение с оружием
### <span style="color: white;">Любой код</span>
1. Сотрудникам службы безопасности разрешено иметь при себе стандартный набор оружия, соответствующий их должности.
2. Если сотруднику службы безопасности разрешено владение каким-либо оружием, он имеет право и на владение боеприпасами к этому оружию. Исключение делается если указан конкретный разрешённый вид боеприпасов, в этом случае разрешается владением только указанным видом боеприпасов.

### <span style="color: green;">Зелёный код</span>
1. При патрулировании оружие должно находиться в кобуре, сумке или на поясе.
2. Из арсенала разрешается выдавать только дополнительные станеры и боеприпасы.
3. ГСБ и Смотрителю запрещено брать оружие из арсенала для личного пользования.
4. По усмотрению ГСБ или Смотрителя, в случае необходимости (например для вооружения новых офицеров), дополнительная нелетальная экипировка, может быть заказана в отделе снабжения. После получения она должно быть доставлено в арсенал.

### <span style="color: blue;">Синий код</span>
1. При патрулировании разрешено иметь оружие в боевой готовности, хотя это и не рекомендуется;
2. Пункты 2, 3 и 4 <span style="color: green;">зелёного кода</span> сохраняются.

### <span style="color: red;">Красный код</span> и <span style="color: #cc9600;">Янтарный код</span>
1. ГСБ и Смотрителю разрешено выдавать любое оружие, боеприпасы и снаряжение из арсенала на их выбор.
2. Сотрудникам службы безопасности разрешается иметь при себе любое оружие, не являющееся уликами или контрабандой.
3. С устного разрешения ГСБ или Капитана разрешается заказ вооружения из отдела исследований и в отделе снабжения. После получения оружие должно быть доставлено в арсенал.

### <span style="color: #cc9966;">Чрезвычайная ситуация</span>
1. При чрезвычайных ситуациях, вне зависимости от кода, с устного разрешения ГСБ или Капитана, сотрудникам службы безопасности разрешается владение любым оружием, не являющимся уликами или контрабандой. Получение разрешения на оружие, являющегося уликами или контрабандой, описано в соответствующем разделе.
2. Вне зависимости от кода, разрешается выдача из арсенала любого оружия, боеприпасов и снаряжения.
3. На время чрезвычайной ситуации разрешено владение пожарным топором.

## Сдача оружия и снаряжения
1. После снижения кода или окончания чрезвычайной ситуации, сотрудники службы безопасности обязаны сдать неразрешённое в текущий код оружие и снаряжение в арсенал в течении 10 (десяти) минут.
2. Все доступы полученные на время действия повышенного кода или чрезвычайной ситуации должны быть сняты в течении 10 (десяти) минут.

## Лицензии на снаряжение
1. Глава службы безопасности, Смотритель (или Капитан, в их отсутствие) могут предоставить или аннулировать письменное разрешение на ношение оружия и специальной экипировки для членов экипажа, не входящих в состав службы безопасности.
2. Уполномоченный сотрудник (ГСБ, Смотритель или Капитан) обязан сообщить лично члену экипажу (либо через радиоканал), что его лицензия аннулирована и произвести изъятие лицензии, вместе с предоставленным оружием и (или) экипировкой.
3. При чрезвычайных ситуациях Капитан и Глава службы безопасности могут выдавать устное разрешение на ношение оружие любому члену экипажа. Такие разрешения действительны только на время ЧС.

## Процедура ареста
> Арест — Наказание, заключающееся в содержании лица, совершившего преступление, в условиях изоляции от общества.
{.is-info}

### Полная процедура ареста состоит из трех подряд идущих процедур:
1. Задержание.
2. Допрос.
3. Вынесение вердикта
4. Заключение под стражу.

Все процедуры ареста должны выполняться для стандартных наказаний, пока наличие ЧП не сделает невозможным их выполнение. Сотрудники Службы Безопасности могут проводить арест в любой код работы станции, если наблюдают момент преступления.

### Арест{.tabset}
#### Задержание
<font size="5"><bold>Процедура задержания</bold></font>
*Задержание - кратковременное лишение свободы лица, подозреваемого в совершении преступления.*<p>
- В <span style="color: green;">Зелёный</span> и <span style="color: blue;">Синий</span> код производить задержание без ордера на арест запрещено, если сотрудник службы безопасности не являлся непосредственным свидетелем преступления.
	- Ордер на арест должен быть предоставлен подозреваемому непосредственно при задержании.
    
- В <span style="color: red;">Красный</span> код и выше ордер на арест не требуется, если есть достаточные основания для ареста объекта.
#### Допрос
<font size="5"><bold>Процедура допроса</bold></font>
*Допрос - процедура, в рамках которой проводится разбирательство по делу причастия вины подозреваемого.*<p>

> Допрос должен проводиться исключительно в комнате для допросов. Допускается проведение допроса в иных помещениях службы безопасности (кроме кабинетов ГСБ, Смотрителя и Арсенала) если комната для допросов недоступна или отсутствует.
{.is-warning}

1. В роли допрашивающего может выступать Глава СБ, Смотритель, Детектив либо офицер, ведущий дело при отсутствии или разрешении Смотрителя.
2. В роли адвоката может выступать Юрист, АВД, либо глава отдела, к которому относится подозреваемый.
3. При допросе главы отдела обязательным условием должно быть присутствие, Представителя NT, Капитана, и/или Магистрата.
	- Этой процедурой можно принебречь, если уполномоченные лица отсутсвуют на объекте.
4. До начала допроса подозреваемый может остаться в допросной комнате на срок до 5 минут наедине со своим представителем для обсуждения стратегии защиты, в учет этого времени идет и время ожидания прибытия адвоката.
	- До начала допроса подозреваемый может остаться в допросной комнате на срок до 5 минут наедине с адвокатом для обсуждения стратегии защиты, в учет этого времени идет и время ожидания прибытия адвоката.
	- Если адвокат не явился в течении 5 минут, он лишается права на приватное обсуждение.
5. В <span style="color: pink;">Гамма</span> код разрешается арест без проведения допроса.
6. Время, проведенное в допросной, не входит в срок заключения.
7. Допрос начинается с момента непосредственного начала дознавательных процедур, проводимых уполномоченным лицом со стороны обвинения.
8. Допрашивающий обязан удостоверится в том какой уровень силы был применен при задержании допрашиваемого. При выявлении нарушений следовать протоколу расследования применения силы.
9. Все доказательства по делу должны быть достоверными и проверяемыми, иначе такие доказательства считаются недопустимыми.
10. Показания боргов и ИИ, как и их обвинения всегда считаются истинными и не требуют дополнительных доказательств.
11. Доказательства полученные незаконным способом или во время получения которых были нарушены стандартные процедуры не могут использоваться в деле как улики.<p>
<font size="5"><bold>Порядок проведения допроса</bold></font>
- Подозреваемый может быть закован в наручники на весь период допроса, а также подвергнут личному обыску.
- Подозреваемому должны быть предложены услуги адвоката. Отказ от адвоката не лишает подозреваемого права в дальнейшем требовать адвоката к участию на допросе.
- Допрашивающий имеет право задавать любые вопросы, касающиеся рассматриваемого дела. Подозреваемый имеет право не свидетельствовать против самого себя.
- Допрос может проводится в строго ограниченых временных рамках. Стандартный допрос может длиться до 15 минут. С разрешения <u>допрашиваемого</u> допрос может быть продлён на 5 минут. Срок ожидания адвоката не учитывается в общее время допроса.
- По истечении времени допроса, либо раньше, допрашивающий обязан завершить допрос и перейти к процедуре вынесения вердикта.
#### Вынесение вердикта
<font size="5"><bold>Вынесение вердикта</bold></font>
*Вердикт - Решение уполномоченного в этом праве сотрудника о виновности или невиновности подозреваемого.*<p>
1. Вынести вердикт о причастии вины подозреваемого может только: Магистрат, Капитан, Глава Службы Безопасности, Смотритель.
	- Офицеры Службы Безопасности могут выносить вердикт о заключении, при разрешении Смотрителя и/или ГСБ, если нарушенная статья не превышает тяжкую, и не является высшей мерой.
2. Опираясь на доказательства, экспертные заключения, показания свидетелей, обвинителей и аргументы адвоката, выносящий вердикт должен сложить цепочку событий, повлекшую за собой нарушения КЗ, либо признать подозреваемого невиновным.
3. В соответствии с Корпоративным Законом на виновного в преступлении могут быть наложены следующие виды уголовных наказаний:
	- Предупреждение.
	- Тюремное заключение.
	- Пожизненное заключение.
	- Казнь/Изгнание.
4. Заключенному должны быть названы срок ареста и статьи, по которым он арестован. В <span style="color: pink;">Гамма</span> код разрешается арест без объяснения причины.
5. Изменять установленный приговор вышестоящих уполномоченных лиц запрещено.
	- ГСБ может пересмотреть приговор смотрителя, Капитан может пересмотреть приговор ГСБ, Магистрат может пересмотреть приговор Капитана. ЦК, ШСО и Центральный Трибуналитет могут пересмотреть приговор любых сотрудников на станции.
6. После перевода заключенного в камеру, вынесший обвинительный приговор сотрудник обязан заполнить его письменно, а так же поставить свою печать.
	- Приговор о казни должен иметь печать Центрального Командования, Магистрата или Капитана, в случае отсутствия Магистрата.
#### Заключение и содержание под арестом
<font size="5"><bold>Процедура заключения и содержания под арестом</bold></font>
*Арест - Наказание, заключающееся в содержании лица, совершившего преступление, в условиях строгой изоляции от общества.*<p>
1. На весь период ареста на заключенных перестает распространяться их СРП. От заключенных продолжает требоваться соблюдение Корпоротивного Закона, таким образом, при его нарушении, заключенные могут быть осуждены по новым статьям не выходя из заключения.
2. Заключенные, чей срок заключения равен или превышает 60 минут должны содержаться в пермабриге в период срока своего заключения.
3. Изъятие гарнитуры у заключенного может производиться, если заключенный использует её для заполнения общего канала бессмысленной информацией, оскорблениях, ири подстрекательстве к бунту.
4. В случае, если существует опасность для жизни заключённого (разгерметизация, взрыв, выход Сингулярности), то, по усмотрению Смотрителя, заключённый должен быть перемещен в безопасное место.

<font size="5"><bold>Процедура заключения и содержания под арестом</bold></font>
1. Заковывание заключенного в наручники.
2. Заключенный должен быть лишен всего своего снаряжение на период заключения, все его вещи должны находиться в шкафу рядом с его камерой. У него должны быть только тюремная роба, ботинки, наушник и ID карта заключённого.
	- В случае, если суммарный срок лишения свободы меньше или равен 15 минутам, допускается заключение без изъятия одежды и аксессуаров.
3. Перевод заключенного в камеру.
4. После соблюдения всех пунктов должен быть установлен таймер, с заключенного должны быть сняты наручники.
5. Во время эвакуации со станции все заключенные, чей срок отбытия наказания еще не закончился, должны быть сопровождены на шаттл эвакуации.
6. Заключенный, чей срок закончился, должен быть немедленно освобожден, а все законно полагающиеся ему вещи, которые были у него конфискованы, должны быть ему возвращены.<p>
Порядок заключения в пермабриг не отличается от заключения в камеру брига.

## Процедура обыска
> Обыск — следственное действие, состоящее в обследовании имущества члена экипажа в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для раскрытия/предотвращения преступлений.
{.is-info}
1. Во время <span style="color: green;">Зелёного</span> кода проведение процедуры обыска разрешено только при наличии ордера на обыск от Магистрата, Капитана или ГСБ.
	- Во время <span style="color: green;">Зелёного</span> кода обыск должен проводиться без наручников, а подозреваемый должен сам сдать запрашиваемые предметы.
2. Во время <span style="color: blue;">Синего</span> кода проведение процедуры обыска разрешено только при уважительной причине или при наличии ордера на обыск. Обыск разрешено проводить с применением наручников.
	- «Уважительная причина» определяется как любое обстоятельство, создающее обоснованное подозрение в совершении преступления (прямое обвинение со стороны свидетеля этого преступления, отпечатки пальцев на месте преступления, пребывание на территории с ценными предметами без соответствующего к ней доступа и т.д.).
3. Во время <span style="color: red;">Красного</span> кода и выше обыск разрешено проводить принудительно с применением наручников, а также без уважительной причины, при наличии хотя-бы косвеных подозрений в совершении преступления.
4. Если подозреваемый отказывается или сопротивляется законному обыску, то разрешается заковывание в наручники с применением обездвиживающих спецсредств.
5. Отказ от законного обыска приравнивается к статье 307 «Сопротивление аресту».
6. Сотрудник, проводящий обыск, имеет право потребовать любые предметы, находящиеся во владении подозреваемого для проведения процедуры (рюкзаки, халаты, куртки, ремни, КПК, гарнитуры и иные предметы, способные хранить предметы).
7. Сотрудники службы безопасности имеют право принудить к хирургическому вмешательству с целью поиска и удаления нелегальных имплантов, если подозреваемый является врагом корпорации или если подтверждено что украденный предмет находится у подозреваемого лица, но не может быть найден при нём.
8. Рекомендовано, но не обязательно составление записи в криминальных записях, с соответствующей заметкой на лицах, что были обысканы, а затем отпущены. Данная процедура исключит трату времени других сотрудников на повторный обыск, а также облегчит поиск лиц, что не были обысканы.
9. Улики полученные незаконным способом или во время получения которых были нарушены стандартные процедуры не могут использоваться в расследовании как улики.

## Процедура хранения контрабанды и улик
1. Улики определяются как любой объект, который может использоваться для доказательства того, что конкретное лицо совершило преступление.
2. Все контрабандные предметы независимо от того, использовались ли они в совершении преступления, а также улики должны храниться на складе для улик (или в арсенале, если склад отсутсвует) в бриге или в лаборатории детектива при наличии устного разрешения от Главы службы безопасности (или Смотрителя, при отсутствии ГСБ).
3. Сохранённые контрабандные предметы и улики запрещено выносить из хранилища улик, только если они не требуются для судебного разбирательства.
4. Согласно статье 401 — «Преступная халатность», хранящиеся улики и контрабандные предметы не должны использоваться.
5. В качестве исключения, все хранящие... (осталось: 10 кб)